# Сбор данных о цитатах и авторах

## Что было сделано ?

В рамках задачи был реализован скрипт на Python, который собирает данные с сайта **"Quotes to Scrape"**. Система была разработана для извлечения цитат, авторов цитат, а также дополнительной информации об авторах (дата рождения, место рождения и описание). Все данные были собраны и сохранены в формате JSON, который был выбран для удобства дальнейшего анализа и использования.

## Откуда были получены данные ?

Данные были собраны с сайта **"https://quotes.toscrape.com/"**. Сайт предоставляет публично доступную информацию о цитатах и авторах, которые можно извлечь с помощью скриптов. В ходе сбора данных с каждой страницы сайта были извлечены следующие элементы:
1. **Цитаты** — Текст цитаты.
2. **Авторы** — Имя автора цитаты.
3. **Информация о авторах** — Для каждого автора извлекалась информация, включая дату рождения, место рождения и краткое описание.

## Как осуществлялся сбор ?

Сбор данных был организован с использованием **Python** и популярных библиотек для веб-скрейпинга:

1. **Requests**: Библиотека для выполнения HTTP-запросов к сайту.
2. **BeautifulSoup**: Использовалась для парсинга HTML-страниц и извлечения нужных данных из полученного HTML-кода.

Алгоритм работы:
- Отправляется запрос на главную страницу сайта, извлекаются цитаты и ссылки на страницы авторов.
- Для каждого автора отправляется запрос на его страницу для получения информации (дата рождения, место рождения, описание).
- Данные о цитатах и авторах сохраняются в список, который в конце записывается в файл в формате JSON.

## Анализ структуры данных

1. **Структура страницы**
   - Страница сайта состоит из различных элементов, каждый из которых выполняет определенную функцию для представления цитат и информации об их авторах. Например, цитаты представлены в виде `<span>` с классом `text`, в то время как информация об авторе (имя, описание и дата рождения) размещена в разных элементах на странице.
   - На странице цитат, каждый автор указан с помощью тега `<small class="author" itemprop="author">`, что позволяет выделить имя автора в HTML. Ссылка на подробную информацию об авторе доступна через тег `<a href="/author/имя-автора">(about)</a>`, что позволяет перейти на страницу автора.
   
   Страница с подробной информацией о каждом авторе содержит разделы:
   - Имя автора: `<h3 class="author-title">`.
   - Дата рождения: `<span class="author-born-date">`.
   - Место рождения: `<span class="author-born-location">`.
   - Описание автора: `<div class="author-description">`.
   Эти данные используются для сбора подробной информации о каждом авторе цитат.

2. **Типы данных:**
     - **Цитаты**: строки текста, которые являются основным контентом на странице.
     - **Информация о авторе**:
       - **Имя автора**: строка, которая используется как идентификатор автора.
       - **Дата рождения**: строка, содержащая информацию о дате (например, "March 14, 1879").
       - **Место рождения**: строка, содержащая название города или страны (например, "in Ulm, Germany").
       - **Описание**: длинный текст, описывающий биографию автора, его достижения и философию.

## Почему был выбран тот или иной метод/инструмент ?

1. **Python** — выбран в качестве основного языка программирования из-за своей популярности в области анализа данных и обработки веб-страниц. Он предоставляет удобные библиотеки для парсинга и обработки данных.
  
2. **Requests** — эта библиотека была выбрана для выполнения HTTP-запросов из-за своей простоты в использовании и широкого распространения. Она позволяет легко отправлять запросы и получать ответы от серверов.
  
3. **BeautifulSoup** — выбрана для парсинга HTML-страниц, так как она предоставляет мощные и гибкие средства для извлечения данных из веб-страниц. Она является одной из самых популярных библиотек для скрейпинга благодаря своей простоте и эффективности в парсинге.

4. **JSON** — для сохранения данных был выбран формат JSON, так как он является универсальным и широко используемым форматом для обмена данными. Он удобен для хранения структурированных данных и дальнейшей обработки в других программах.

5. **Time.sleep()** — была добавлена пауза между запросами, чтобы снизить вероятность блокировки IP-адреса и соблюдать этические принципы при веб-скрейпинге.


## Структура проекта

### Установка

1.  Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/athzero/project_scraping.git
    ```

2.  Установите необходимые зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3.  Запустите скрипт для сбора данных:

    ```bash
    python scraping.py
    ```

---

### Лицензия

Это тестовое задание так пока без лицензией.

